Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/zipfile.po
Languages: zh_cn

source: Calling :meth:`writestr` on a ZipFile created with mode ``'r'`` or a closed ZipFile will raise a :exc:`ValueError`. Previously, a :exc:`RuntimeError` was raised.
zh_cn: 在使用 ``'r'`` 模式创建的 ZipFile 或已关闭的 ZipFile 上调用 :meth:`writestr` 将引发 :exc:`ValueError`。 在之前的版本中则会引发 :exc:`RuntimeError`。

source: Create a directory inside the archive. If *zinfo_or_directory* is a string, a directory is created inside the archive with the mode that is specified in the *mode* argument. If, however, *zinfo_or_directory* is a :class:`ZipInfo` instance then the *mode* argument is ignored.
zh_cn: 在归档文件内创建一个目录。 如果 *zinfo_or_directory* 是一个字符串，则会在归档文件中以 *mode* 参数指定的模式创建目录。 但是，如果 *zinfo_or_directory* 是一个 :class:`ZipInfo` 实例则 *mode* 参数将被忽略。

source: The archive must be opened with mode ``'w'``, ``'x'`` or ``'a'``.
zh_cn: 归档文件必须以 ``'w'``, ``'x'`` 或 ``'a'`` 模式打开。

source: The following data attributes are also available:
zh_cn: 以下数据属性也是可用的:

source: Name of the ZIP file.
zh_cn: ZIP 文件的名称。

source: The level of debug output to use. This may be set from ``0`` (the default, no output) to ``3`` (the most output). Debugging information is written to ``sys.stdout``.
zh_cn: 要使用的调试输出等级。 这可以设为从 ``0`` (默认无输出) 到 ``3`` (最多输出) 的值。 调试信息会被写入 ``sys.stdout``。

source: The comment associated with the ZIP file as a :class:`bytes` object. If assigning a comment to a :class:`ZipFile` instance created with mode ``'w'``, ``'x'`` or ``'a'``, it should be no longer than 65535 bytes. Comments longer than this will be truncated.
zh_cn: 关联到 ZIP 文件的 :class:`bytes` 对象形式的说明。 如果将说明赋给以 ``'w'``, ``'x'`` 或 ``'a'`` 模式创建的 :class:`ZipFile` 实例，它的长度不应超过 65535 字节。 超过此长度的说明将被截断。

source: Path Objects
zh_cn: Path 对象

source: Construct a Path object from a ``root`` zipfile (which may be a :class:`ZipFile` instance or ``file`` suitable for passing to the :class:`ZipFile` constructor).
zh_cn: 根据 ``root`` zipfile (它可以是一个 :class:`ZipFile` 实例或适合传给 :class:`ZipFile` 构造器的 ``file``) 构造一个 Path 对象。

source: ``at`` specifies the location of this Path within the zipfile, e.g. 'dir/file.txt', 'dir/', or ''. Defaults to the empty string, indicating the root.
zh_cn: ``at`` 指定此 Path 在 zipfile 中的位置，例如 'dir/file.txt', 'dir/' 或 ''。 默认为空字符串，即指定跟目录。

source: Path objects expose the following features of :mod:`pathlib.Path` objects:
zh_cn: Path 对象会公开 :mod:`pathlib.Path` 对象的下列特性:

source: Path objects are traversable using the ``/`` operator or ``joinpath``.
zh_cn: Path 对象可以使用 ``/`` 运算符或 ``joinpath`` 来进行遍历。

source: The final path component.
zh_cn: 最终的路径组成部分。

source: Invoke :meth:`ZipFile.open` on the current path. Allows opening for read or write, text or binary through supported modes: 'r', 'w', 'rb', 'wb'. Positional and keyword arguments are passed through to :class:`io.TextIOWrapper` when opened as text and ignored otherwise. ``pwd`` is the ``pwd`` parameter to :meth:`ZipFile.open`.
zh_cn: 在当前路径上唤起 :meth:`ZipFile.open`。 允许通过支持的模式打开用于读取或写入文本或二进制数据: 'r', 'w', 'rb', 'wb'。 当以文本模式打开时位置和关键字参数会被传给 :class:`io.TextIOWrapper`，在其他情况下则会被忽略。 ``pwd`` 是要传给 :meth:`ZipFile.open` 的 ``pwd`` 形参。

source: Added support for text and binary modes for open. Default mode is now text.
zh_cn: 增加了对以文本和二进制模式打开的支持。 现在默认为文本模式。

source: The ``encoding`` parameter can be supplied as a positional argument without causing a :exc:`TypeError`. As it could in 3.9. Code needing to be compatible with unpatched 3.10 and 3.11 versions must pass all :class:`io.TextIOWrapper` arguments, ``encoding`` included, as keywords.
zh_cn: ``encoding`` 形参可以作为位置参数来提供而不会引起 :exc:`TypeError`。 这种情况在 3.9 中是会发生的。 需要与未打补丁的 3.10 和 3.11 版保持兼容的代码必须将所有 :class:`io.TextIOWrapper` 参数，包括 ``encoding`` 作为关键字参数传入。

source: Enumerate the children of the current directory.
zh_cn: 枚举当前目录的子目录。

source: Return ``True`` if the current context references a directory.
zh_cn: 如果当前上下文引用了一个目录则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the current context references a file.
zh_cn: 如果当前上下文引用了一个文件则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the current context references a file or directory in the zip file.
zh_cn: 如果当前上下文引用了 zip 文件内的一个文件或目录则返回 ``True``。

source: The file extension of the final component.
zh_cn: 末尾部分的文件扩展名。

source: Added :data:`Path.suffix` property.
zh_cn: 添加了 :data:`Path.suffix` 特征属性。

source: The final path component, without its suffix.
zh_cn: 路径的末尾部分，不带文件后缀。

source: Added :data:`Path.stem` property.
zh_cn: 添加了 :data:`Path.stem` 特征属性。

source: A list of the path’s file extensions.
zh_cn: 由路径文件扩展名组成的列表。

source: Added :data:`Path.suffixes` property.
zh_cn: 添加了 :data:`Path.suffixes` 特征属性。

source: Read the current file as unicode text. Positional and keyword arguments are passed through to :class:`io.TextIOWrapper` (except ``buffer``, which is implied by the context).
zh_cn: 读取当前文件为 unicode 文本。 位置和关键字参数会被传递给 :class:`io.TextIOWrapper` (``buffer`` 除外，它将由上下文确定)。

source: Read the current file as bytes.
zh_cn: 读取当前文件为字节串。

source: Return a new Path object with each of the *other* arguments joined. The following are equivalent::
zh_cn: 返回一个新的 Path 对象，其中合并了每个 *other* 参数。 以下代码是等价的::

source: Prior to 3.10, ``joinpath`` was undocumented and accepted exactly one parameter.
zh_cn: 在 3.10 之前，``joinpath`` 未被写入文档并且只接受一个形参。

source: The `zipp <https://pypi.org/project/zipp>`_ project provides backports of the latest path object functionality to older Pythons. Use ``zipp.Path`` in place of ``zipfile.Path`` for early access to changes.
zh_cn: `zipp <https://pypi.org/project/zipp>`_ 项目向较旧版本的 Python 提供了最新路径对象功能的向下移植。 为尽早应用这些改变请使用 ``zipp.Path`` 来替代 ``zipfile.Path``。

source: PyZipFile Objects
zh_cn: PyZipFile 对象

source: The :class:`PyZipFile` constructor takes the same parameters as the :class:`ZipFile` constructor, and one additional parameter, *optimize*.
zh_cn: :class:`PyZipFile` 构造器接受与 :class:`ZipFile` 构造器相同的形参，以及一个额外的形参 *optimize*。

source: Added the *optimize* parameter.
zh_cn: 增加了 *optimize* 形参。

source: Instances have one method in addition to those of :class:`ZipFile` objects:
zh_cn: 实例在 :class:`ZipFile` 对象所具有的方法以外还附加了一个方法:

source: Search for files :file:`\*.py` and add the corresponding file to the archive.
zh_cn: 查找 :file:`\*.py` 文件并将相应的文件添加到归档。

source: If the *optimize* parameter to :class:`PyZipFile` was not given or ``-1``, the corresponding file is a :file:`\*.pyc` file, compiling if necessary.
zh_cn: 如果 :class:`PyZipFile` 的 *optimize* 形参未给定或为 ``-1``，则相应的文件为 :file:`\*.pyc` 文件，并在必要时进行编译。

source: If the *optimize* parameter to :class:`PyZipFile` was ``0``, ``1`` or ``2``, only files with that optimization level (see :func:`compile`) are added to the archive, compiling if necessary.
zh_cn: 如果 :class:`PyZipFile` 的 *optimize* 形参为 ``0``, ``1`` 或 ``2``，则限具有相应优化级别 (参见 :func:`compile`) 的文件会被添加到归档，并在必要时进行编译。

source: If *pathname* is a file, the filename must end with :file:`.py`, and just the (corresponding :file:`\*.pyc`) file is added at the top level (no path information). If *pathname* is a file that does not end with :file:`.py`, a :exc:`RuntimeError` will be raised. If it is a directory, and the directory is not a package directory, then all the files :file:`\*.pyc` are added at the top level. If the directory is a package directory, then all :file:`\*.pyc` are added under the package name as a file path, and if any subdirectories are package directories, all of these are added recursively in sorted order.
zh_cn: 如果 *pathname* 是文件，则文件名必须以 :file:`.py` 为后缀，并且只有 (相应的 :file:`\*.pyc`) 文件会被添加到最高层级（不带路径信息）。 如果 *pathname* 不是以 :file:`.py` 为后缀的文件，则将引发 :exc:`RuntimeError`。 如果它是目录，并且该目录不是一个包目录，则所有的 :file:`\*.pyc` 文件会被添加到最高层级。 如果目录是一个包目录，则所有的 :file:`\*.pyc` 会被添加到包名所表示的文件路径下，并且如果有任何子目录为包目录，则会以排好的顺序递归地添加这些目录。

source: *basename* is intended for internal use only.
zh_cn: *basename* 仅限在内部使用。

source: *filterfunc*, if given, must be a function taking a single string argument. It will be passed each path (including each individual full file path) before it is added to the archive. If *filterfunc* returns a false value, the path will not be added, and if it is a directory its contents will be ignored. For example, if our test files are all either in ``test`` directories or start with the string ``test_``, we can use a *filterfunc* to exclude them::
zh_cn: 如果给定 *filterfunc*，则它必须是一个接受单个字符串参数的函数。 在将其添加到归档之前它将被传入每个路径（包括每个单独的完整路径）。 如果 *filterfunc* 返回假值，则路径将不会被添加，而如果它是一个目录则其内容将被忽略。 例如，如果我们的测试文件全都位于 ``test`` 目录或以字符串 ``test_`` 打头，则我们可以使用一个 *filterfunc* 来排除它们::

source: The :meth:`writepy` method makes archives with file names like this::
zh_cn: :meth:`writepy` 方法会产生带有这样一些文件名的归档::

source: Added the *filterfunc* parameter.
zh_cn: 增加了 *filterfunc* 形参。

source: The *pathname* parameter accepts a :term:`path-like object`.
zh_cn: *pathname* 形参接受一个 :term:`path-like object`。

source: Recursion sorts directory entries.
zh_cn: 递归排序目录条目。

source: ZipInfo Objects
zh_cn: ZipInfo 对象

source: Instances of the :class:`ZipInfo` class are returned by the :meth:`.getinfo` and :meth:`.infolist` methods of :class:`ZipFile` objects. Each object stores information about a single member of the ZIP archive.
zh_cn: :class:`ZipInfo` 类的实例会通过 :meth:`.getinfo` 和 :class:`ZipFile` 对象的 :meth:`.infolist` 方法返回。 每个对象将存储关于 ZIP 归档的一个成员的信息。

source: There is one classmethod to make a :class:`ZipInfo` instance for a filesystem file:
zh_cn: 有一个类方法可以为文件系统文件创建 :class:`ZipInfo` 实例:

source: Construct a :class:`ZipInfo` instance for a file on the filesystem, in preparation for adding it to a zip file.
zh_cn: 为文件系统中的文件构造一个 :class:`ZipInfo` 实例，并准备将其添加到一个 zip 文件。

source: *filename* should be the path to a file or directory on the filesystem.
zh_cn: *filename* 应为文件系统中某个文件或目录的路径。

source: If *arcname* is specified, it is used as the name within the archive. If *arcname* is not specified, the name will be the same as *filename*, but with any drive letter and leading path separators removed.
zh_cn: 如果指定了 *arcname*，它会被用作归档中的名称。 如果未指定 *arcname*，则所用名称与 *filename* 相同，但将去除任何驱动器盘符和打头的路径分隔符。

source: The *filename* parameter accepts a :term:`path-like object`.
zh_cn: *filename* 形参接受一个 :term:`path-like object`。

source: Added the *strict_timestamps* keyword-only parameter.
zh_cn: 增加了 *strict_timestamps* 仅限关键字形参。

source: Instances have the following methods and attributes:
zh_cn: 实例具有下列方法和属性:

source: Return ``True`` if this archive member is a directory.
zh_cn: 如果此归档成员是一个目录则返回 ``True``。

source: This uses the entry's name: directories should always end with ``/``.
zh_cn: 这会使用条目的名称：目录应当总是以 ``/`` 结尾。

source: Name of the file in the archive.
zh_cn: 归档中的文件名称。

source: The time and date of the last modification to the archive member. This is a tuple of six values:
zh_cn: 上次修改存档成员的时间和日期。这是六个值的元组：

source: Index
zh_cn: 索引

source: Value
zh_cn: 值

source: Year (>= 1980)
zh_cn: 年 (>= 1980)

source: Month (one-based)
zh_cn: 月（1为基数）

source: Day of month (one-based)
zh_cn: 月份中的日期（1为基数）

source: Hours (zero-based)
zh_cn: 小时（0为基数）

source: Minutes (zero-based)
zh_cn: 分钟（0为基数）

source: Seconds (zero-based)
zh_cn: 秒（0为基数）

source: The ZIP file format does not support timestamps before 1980.
zh_cn: ZIP文件格式不支持1980年以前的时间戳。

source: Type of compression for the archive member.
zh_cn: 归档成员的压缩类型。

source: Comment for the individual archive member as a :class:`bytes` object.
zh_cn: :class:`bytes` 对象形式的单个归档成员的注释。

source: Expansion field data. The `PKZIP Application Note`_ contains some comments on the internal structure of the data contained in this :class:`bytes` object.
zh_cn: 扩展字段数据。 `PKZIP Application Note`_ 包含一些保存于该 :class:`bytes` 对象中的内部结构的注释。

source: System which created ZIP archive.
zh_cn: 创建 ZIP 归档所用的系统。

source: PKZIP version which created ZIP archive.
zh_cn: 创建 ZIP 归档所用的 PKZIP 版本。

source: PKZIP version needed to extract archive.
zh_cn: 需要用来提取归档的 PKZIP 版本。

source: Must be zero.
zh_cn: 必须为零。

source: ZIP flag bits.
zh_cn: ZIP 标志位。

source: Volume number of file header.
zh_cn: 文件头的分卷号。

source: Internal attributes.
zh_cn: 内部属性。

source: External file attributes.
zh_cn: 外部文件属性。

source: Byte offset to the file header.
zh_cn: 文件头的字节偏移量。

source: CRC-32 of the uncompressed file.
zh_cn: 未压缩文件的 CRC-32。

source: Size of the compressed data.
zh_cn: 已压缩数据的大小。

source: Size of the uncompressed file.
zh_cn: 未压缩文件的大小。

source: Command-Line Interface
zh_cn: 命令行接口

source: The :mod:`zipfile` module provides a simple command-line interface to interact with ZIP archives.
zh_cn: :mod:`zipfile` 模块提供了简单的命令行接口用于与 ZIP 归档的交互。

source: If you want to create a new ZIP archive, specify its name after the :option:`-c` option and then list the filename(s) that should be included:
zh_cn: 如果你想要创建一个新的 ZIP 归档，请在 :option:`-c` 选项后指定其名称然后列出应当被包含的文件名:

source: Passing a directory is also acceptable:
zh_cn: 传入一个目录也是可接受的:

source: If you want to extract a ZIP archive into the specified directory, use the :option:`-e` option:
zh_cn: 如果你想要将一个 ZIP 归档提取到指定的目录，请使用 :option:`-e` 选项:

source: For a list of the files in a ZIP archive, use the :option:`-l` option:
zh_cn: 要获取一个 ZIP 归档中的文件列表，请使用 :option:`-l` 选项:

source: Command-line options
zh_cn: 命令行选项

source: List files in a zipfile.
zh_cn: 列出一个 zipfile 中的文件名。

source: Create zipfile from source files.
zh_cn: 基于源文件创建 zipfile。

source: Extract zipfile into target directory.
zh_cn: 将 zipfile 提取到目标目录中。

source: Test whether the zipfile is valid or not.
zh_cn: 检测 zipfile 是否有效。

source: Specify encoding of member names for :option:`-l`, :option:`-e` and :option:`-t`.
zh_cn: 为 :option:`-l`, :option:`-e` 和 :option:`-t` 指定成员名称的编码格式。

source: Decompression pitfalls
zh_cn: 解压缩的障碍

source: The extraction in zipfile module might fail due to some pitfalls listed below.
zh_cn: zipfile 模块的提取操作可能会由于下面列出的障碍而失败。

source: From file itself
zh_cn: 由于文件本身

source: Decompression may fail due to incorrect password / CRC checksum / ZIP format or unsupported compression method / decryption.
zh_cn: 解压缩可能由于不正确的密码 / CRC 校验和 / ZIP 格式或不受支持的压缩 / 解密方法而失败。

source: File System limitations
zh_cn: 文件系统限制

source: Exceeding limitations on different file systems can cause decompression failed. Such as allowable characters in the directory entries, length of the file name, length of the pathname, size of a single file, and number of files, etc.
zh_cn: 超出特定文件系统上的限制可能会导致解压缩失败。 例如目录条目所允许的字符、文件名的长度、路径名的长度、单个文件的大小以及文件的数量等等。

source: Resources limitations
zh_cn: 资源限制

source: The lack of memory or disk volume would lead to decompression failed. For example, decompression bombs (aka `ZIP bomb`_) apply to zipfile library that can cause disk volume exhaustion.
zh_cn: 缺乏内存或磁盘空间将会导致解压缩失败。 例如，作用于 zipfile 库的解压缩炸弹 (即 `ZIP bomb`_) 就可能造成磁盘空间耗尽。

source: Interruption
zh_cn: 中断

source: Interruption during the decompression, such as pressing control-C or killing the decompression process may result in incomplete decompression of the archive.
zh_cn: 在解压缩期间中断执行，例如按下 ctrl-C 或杀死解压缩进程可能会导致归档文件的解压缩不完整。

source: Default behaviors of extraction
zh_cn: 提取的默认行为

source: Not knowing the default extraction behaviors can cause unexpected decompression results. For example, when extracting the same archive twice, it overwrites files without asking.
zh_cn: 不了解提取的默认行为可能导致不符合期望的解压缩结果。 例如，当提取相同归档两次时，它会不经询问地覆盖文件。
